玉桂，你好：
	很早就有想给你写信的想法，我以为这算是一种较浪漫的表白方式，所以早就备好了信纸，但没想到会是在这种情境下写下了给你的第一封信。
	随口说出的话总是容易词不达意，随口的誓言也常让人觉得轻浮不可信，不仅听者如此，说的人甚至也会有所怀疑，而写信大概能稍微避免
一下这种不足，至少这是深思熟虑之后的表达。
	与你相处的时光总是感觉很愉快，以至于几乎每一个细节我都能记得清楚，时间也好像更加厚重了。和你再次重逢不久，大概第三次见面之后
（添加一些细节），我的理性和感性就开始疯狂交战，我叫它天人交战，理性质问我，我真的需要一个女朋友吗，感性告诉我，
我想认真和你尝试一下，最开始的一段时间我是没有答案的，但是我的行为已经替我投了票，我的动机由安慰低谷期的朋友慢慢转变为了想要呵护你，
想每天能见你，所以听到你难过、生病的消息，就会控制不住想第一时间去看看你。我是很不会安慰人的，既缺乏被安慰的经验，
也缺乏安慰人的经验，遇到你之前我是一个理性至上的人，所以我安慰别人和安慰自己的方式都是讲道理，以前安慰别人时我也隐隐意识到，
当人处于情绪中时，讲道理好像不会大有用，大概是由于我并不那么在意我安慰的人，所以我根本没有认真反思过我这种方式有什么不妥，
我认为我把所有我能讲的道理都讲过了，事情大概也比较明了了，你依然很难过，我甚至感觉到，因为我的“安慰”，让你感觉很疲惫，
我发现我不得不好好思考这个问题，以至于在后续和你相处的时候，我刻意控制尽量多听你倾诉，不要讲那些大道理。
	与和你相处时的愉快相比，是与你微信聊天时的不愉快，明明见面相处时感觉气氛还是比较融洽的，可是一打字交流之后气氛就变得很奇怪，
我尤其不懂的是，连续两周为什么每次都是我主动发起话题，而你虽然也会回复，但可以明显感觉到并不积极，难道你已经厌烦我到
与我聊天都成为一种负担了，每次都是心里既气愤，又患得患失，决心下次你再不主动找我聊天，我就也不找你了。有事情干着的时候我还比较容易
依我所想行事，可每次一下班回家，最后必然是九十点钟憋出一句自说自话似的开场白，事实证明控制自己一天不和你说话是一件很困难的事，
我不想断了与你之间的联系，希望能再多接触一点、了解一点你。昨天约你周日出来玩儿，我隐约能感觉到这次的成功与否是一个很重要的信息，
最终你拒绝了，而我的理解是你不是拒绝了和我一起出来玩，是拒绝给我一个对彼此再进一步了解的机会。
	问题出在哪里呢，似乎我们之间并没有什么重大的不可调和的矛盾，而这种没有任何明确理由的明确拒绝是我最难接受的，我最担心的是我误会了，
可大概率这只是大脑的自我安慰。这是一个必须要弄清楚的问题，否则大概可以用死不瞑目来形容，我从头翻看我们的聊天记录，发现从某个时刻开始，
你对我连表情都不在再使用了，仔细查看每一句你回复的很慢或者根本不回复的消息，我仿佛有点明白了，这个我一直都有但始终忽略的问题，
我根本不会日常聊天，以及我这两年染上的说话怪异的问题，导致我发的每一条消息都很难接话，抑或是我与你讨论一个问题如果用我之外的视角来看，
尤其是涉及道理的时候，有时会感觉我在和你杠，把天聊死实属正常。而以前你还会跟我说一些你的日常，明明我心里是希望跟你聊更多的，
我很开心你能与我分享你的生活，哪怕是些很琐碎的事情，可我的回复也每每把话题推向终结，大概是因此你便再也不跟我分享日常了，
当我不再把我带入再看咱们的聊天时，我发现跟我聊天确实算得上是一种折磨，你竟然能忍受我长达两周的折磨，想到这里了我忍不住笑出了声，哈哈哈哈。
	让你难过了我很难过。我详细说下我认为的问题，你看是不是正确：
	原因一：我确实不会聊口水话，比如说要我问一个女生你吃饭了吗，以及后续本应该顺利成章的吃了什么，好吃吗等等，本该很日常和自然的话，
对我来说真的困难到了极点，还有：你在干什么，虽然我内心是很想知道你每时每刻的状态的，但却无论如何很难说出这样的话来，这句话在我和你
的所有聊天中，我也仅发过一次，且印象深刻。这就导致虽然我可能整天脑海里都是你，可最后一般都是到了晚上最后关头才憋出几句话来
和你联系一下。不会聊日常与我而言算是历史问题了，因为我从不曾和同性或者异性这样聊过，之前的半次恋爱也大多是语音沟通，所以这种问题
相对少一些，而我和朋友的聊天都是男生那种有事说事，没事不说话那种，他们若是问我问题，大都是非感情类的问题，或者是否该分手这种大问题，
至于如何与异性相处，就算我给了我的中肯建议，他们也绝不会采纳。
在那次突兀的表白
接下来的一周内，我前三天根本无法工作，一睁眼和一闭眼之间全都是你，坐在工位上表面平静，内心却翻江倒海，
对于一个必须集中精力才能做的工作来说，我只能做到前一半，集中精力，我只能集中精力想你。新来的毕业生说我不对劲，
怎么老是发呆、甚至突然发笑，还好我不是笑出声的那种。直到到第三天周三早会被领导催进度了，我想我必须要采取一措施了，
想起了多年前看过的番茄工作法，就是那种集中精力一段时间专门干一件事情，然后休息一段时间再来，在deadline的逼迫之下，我确实达到了
集中精力工作一小时，集中精力想你半小时的效果，而且效率还可以，当然，能做到这样周三那天与你语音一起看动漫了也有很大的关系。
	原因2：我说话确实比较奇怪，比如我经常会说出一句古文或是哲学家的烧脑名言。当我首次在别人面前表现出这一面的时候，
几乎没有人不会觉得奇葩，我对此当然是有所认知的，因为以前的我也不能很自然的说出这种话，比如天行健，君子以自强不息，随便说大概会被
人认为是狂妄可笑，我记得第一次跟你见面的时候就聊到了这方面，你说不喜欢夸夸其谈的人，大致后来每次我说到这些内容的时候，更会加深
你对我的这种负面印象，我一直想能有一个机会好好和你分享一下我在这方面的看法，可惜在此之前都没有找到一个合适的机会。
很早以前我就注意到古汉语和现代汉语是有区别的，比如我说天行健，君子以自强不息，与说人应该生命不止，奋斗不息，意思明明是一样的，
可感觉却完全不同，前者多了一份气，好像更加有力量感，还有一些关于优美的句子，换成白话文的描述，总感觉美就减了几分，
我因此而对古文很感兴趣，但一直也不明所以，直到之前听哲学课学到了一点：语言不仅仅是沟通交流的方式，
它是一种包含着哲学思想的一整个世界，西方的语言如英语主要包含的是理性主义的哲学观，中国古汉语主要是儒释道的哲学观，现代白话文
虽然还有这些哲学观，但是已经混进来不少西化的思想。而我又很喜欢中国哲学，所以我是刻意在改变我的语言体系，我会刻意的背诵一些
有意思的古文，而且尽可能多的去运用他们，感觉这样我能慢慢的加深领会到其中包含的哲学思想，每一次给别人说这些语言，
其实更多的是在给我自己说，我想着别人若是也能从中领悟到一些有益的道理，那就是双赢。我是知道这样说话会有问题，不但知道也感觉到了，
但是相较于我要构筑的世界，我其实并不关心别人到底怎么看我的，觉得我怪异便怪异吧。我的朋友们都了解我的秉性，所以我这样与大学时候
很不同的方式跟他们说话，他们绝不会认为我在拽或者怎样。这其中还有几次别人给我介绍的异性朋友，大概都是
因此而断了联系，毕竟一开始都是网上聊天，而我这种聊法，基本属于是自残，聊不聊几次便没有下文了。我倒并不因此而有多难过，
一是并不在意，而是我觉得单生一辈子对我来说并不能算是坏事，我也没有多少时间可以分给她们的。
	在此之前，朋友若误解我，顶多也就怼我两句，亲人若误解我，我也能接受，比如认为这是代沟，毕竟他们也不会因此而讨厌我，
但这次若是你我因此误解而渐行渐远，我必定会极度后悔，我绝不想说出那句：曾经有一个机会摆在我面前，我没有珍惜。我想你能了解，
你其实说什么我都喜欢听，仅仅是和你待在一起我就会感觉到愉快，如果在聊天的过程中，我有什么说的不恰当的，你可以直接告诉我，
如果可以的话或许语音聊天也不错，这样问题会少一些。
	















	
	
	